Estás en: Problemas de Salud
Inicio 
Problemas de Salud 
5. Infarto agudo del miocardio 
Definición
El Infarto Agudo del Miocardio (IAM) forma parte del síndrome coronario agudo (SCA), término que agrupa un amplio espectro de cuadros de dolor torácico de origen isquémico, los que según variables electrocardiográficas y/o bioquímicas se han clasificado en condiciones que van desde la angina inestable y el IAM sin elevación del segmento ST, hasta el IAM con supradesnivel de este segmento (SDST) y la muerte súbita. La aparición de un SCA es secundaria a la erosión o ruptura de una placa ateroesclerótica, que determina la formación de un trombo intracoronario.

[56 enfermedades/sinónimos incluidos — omitidos aquí]
Garantías de acceso
Todo beneficiario que desde el 1 de julio de 2005 se presente:


Con dolor torácico no traumático y/o síntomas de IAM tendrá acceso a confirmación diagnóstica.

Con confirmación diagnóstica de IAM tendrá acceso a tratamiento médico y prevención secundaria.

Con revascularización cardíaca quirúrgica o percutánea de cualquier tipo de IAM tendrá acceso a prevención secundaria


Lo anterior deberá ser complementado con lo dispuesto en la NTMA.
Diagnóstico

El electrocardiograma se realizará en la atención médica de urgencia en Servicio Médico de Urgencia, dentro de 30 minutos desde la sospecha.

Tratamiento

La trombólisis se realizará dentro de los 30 minutos desde la confirmación diagnóstica de supradesnivel ST en electrocardiograma según indicación médica.

Seguimiento

El primer control para prevención secundaria se realizará dentro de 30 días desde el alta hospitalaria por tratamiento médico de cualquier tipo de IAM.

El primer control para prevención secundaria se realizará dentro de 30 días desde el alta hospitalaria por revascularización cardíaca quirúrgica o percutánea de causa coronaria.





Tipo de intervención sanitaria 
Prestación o Grupo de prestaciones 
Periodicidad 
Arancel 
Copago% 
Copago$ 
Diagnóstico 
Sospecha infarto agudo del miocardio 
Cada vez 
13.420 
20 % 
2.680 
Diagnóstico y tratamiento 
Confirmación y tratamiento infarto agudo del miocardio urgencia sin trombólisis 
Cada vez 
33.420 
20 % 
6.680 
Confirmación y tratamiento infarto agudo del miocardio urgencia con trombólisis 
Cada vez 
757.920 
20 % 
151.580 
Tratamiento médico del infarto agudo del miocardio 
Cada vez 
465.990 
20 % 
93.200 
Seguimiento 
Prevención secundaria del infarto agudo del miocardio 
Mensual 
8.820 
20 % 
1.760